# Упражнения

## №1 Палиндром

Реализуйте функцию `isPalindrome(str: string)`, которая позволяет вернуть значение true,
если строка является палиндромом, и false — если нет.

При этом нужно учитывать пробелы и знаки препинания.

Например:
```js
isPalindrome('racecar') === true
isPalindrome('table') === false
```

## №2 Форматировать число в удобочитаемую строку

Реализуйте функцию `humanizeFormat(num: number)`, которая позволяет отформатировать число
в удобочитаемую строку с правильным суффиксом, таким как `1st, 2nd, 3rd, 4th`.

Например:
```js
humanizeFormat() === 'undefined'
humanizeFormat(1) === '1st'
humanizeFormat(3) === '3rd'
humanizeFormat(13) === '13th'
humanizeFormat(302) === '302nd'
```

## №3 Эмодзи

Реализуйте функцию `getEmojisFromText(textWithEmoji: string)`, которая принимает строку,
что состоит из юникодов эмодзи `'0x9749, 0x9752, 0x9917, 0x9925, 0x9935'`
и возвращает строку отсортированных эмодзи.

Например:
```js
getEmojisFromText('0x9749, 0x9752, 0x9917, 0x9925, 0x9935') --> '⛏ ⛅ ⚽ ☘ ☕'
getEmojisFromText('0x9975, 0x9977, 0x9917, 0x9968, 0x9935, 0x9978') --> '⛺ ⛏ ⛰ ⚽ ⛹ ⛷'
```

## №4 Анаграмма

Анаграммы — слова, которые получаются при перестановке букв или звуков местами в исходном слове.
Например, апельсин и спаниель, старорежимность и нерасторжимость, равновесие и своенравие.

Реализуйте функцию `isAnagram(first: string, second: string)`, которая проверяет,
являются ли две строки анаграммами, причем регистр букв не имеет значения.
Учитываются лишь символы, пробелы или любые другие знаки `^, ., *, ! ...` в расчет не берутся.

Например:
```js
isAnagram('Eleven plus Two', 'Twelve plus one'); --> true
isAnagram('finder', 'Friend') --> true
isAnagram('finder', 'Fri---end') --> true
isAnagram('fi^nd&e^r', 'Fri---end') --> true
isAnagram('hello', 'bye') --> false
```

## №5 Акроним

Акро́ним  — вид аббревиатуры. Акронимы образуются начальными звуками (например ВУЗ, ТАСС, БАМ).
Фактически, акроним представляет собой слово, являющееся сокращением,
которое можно произнести слитно, в отличие от других видов аббревиатур,
которые произносят «по буквам», например: КПИ, НАУ.

Реализуйте функцию `convertToAcronim(words: string)`,
которая переводит словосочетание в аббревиатуру.

Например:
```js
convertToAcronim('GNU Image Manipulation Program'); --> 'GIMP'
convertToAcronim('Kyiv Polytechnic Institute'); --> 'KPI'
convertToAcronim('First In, First Out'); --> 'FIFO'
convertToAcronim('Complementary metal-oxide semiconductor'); --> 'CMOS'
```

## №6 Странный регистр

Реализуйте функцию `toWeirdCase(text: string)`, которая принимает строку и возвращает
ту же строку со всеми четными индексированными символами в каждом слове в верхнем регистре
и всеми нечетными индексированными символами в каждом слове в нижнем регистре.
Только что объясненное индексирование основано на нуле, поэтому индекс с нулевым значением
является четным, поэтому этот символ должен быть в верхнем регистре.

Переданная строка будет состоять только из букв и пробелов `(' ')`.
Пробелы будут присутствовать только если есть несколько слов.
Слова будут разделены одним пробелом `(' ')`.

Например:
```js
toWeirdCase('String'); --> 'StRiNg'
toWeirdCase('Weird string case'); --> 'WeIrD StRiNg CaSe'
```